竟敢挑战我银之炼金术师 朱利欧·科曼奇
この銀の錬金術師　ジョリオ·コマンチに戦いを挑む
你倒是挺有志气
その意気やよし
不过
だが
你还真行啊
なかなかやりおる
竟然只是擦伤了一点
かすっただけとはな
哼 只擦伤一点吗
ふん　かすっただけか
此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
这家伙是谁
なんだそいつは
老兄 你回来啦
あっ　だんな　お戻りでしたか
这家伙是谁
なんだそいつは
幸会
はじめまして
我名叫张梅
メイ·チャンと申します
东方的使者
我昏倒在路边
この度　行き倒れていたところ
承蒙您的主人尤基先生好心搭救
あなた様の主　ヨキ様に助けていただきました
主人？
主
身体恢复了就快点走人吧
回復したのなら　さっさとここを立ち去るがよい
干嘛
なんだ
我帮您止血
傷口をふさぎます
哎 治好了？
ええっ 治った
这是新国流传的炼丹术
シン国に伝わる　錬丹術です
新国？
シン国
是呀
そうなんすよ
这孩子竟然一个人穿越了东部那片大沙漠
こいつ　あの東の大砂漠を
一人で越えてきたらしいですぜ
有够傻吧
バッカでしょう
才不是一个人呢
一人じゃありません
是一个人和一只
一人と一匹です
你是说那只小东西吗
一匹って　そのちっこいののことか
是啊 它叫小梅
そうです　シャオメイです
这是炼丹术吧
これは　錬丹術ですね
了解大地中流动的力量 亦即龙脉
大地を流れる力　龍脈を知り
并进行运用的术法
それを使う術
这刺青图案参考了我国炼丹术的流向
この入れ墨は　我が国の錬丹術の流れをくむものです
我大哥研究过炼丹术和炼金术
オレの兄は　錬丹術と錬金術の両方を研究していた
这刺青就是他的研究成果
この入れ墨は　その研究の成果だ
令兄真是一名优秀的人材呀
とても優秀な方なのですねお兄様は
不知道你们在说什么
なんのことやらよく分かんねぇですけど
不过既然伤也治好了
無事ケガも治ったし
这下就能赶快前往中央市了吧
これで　滞りなくセントラルへ行けますね
那我这就去准备准备
でしたら　早速準備を
喂 不是叫你赶快走人吗
こら　さっさと立ち去れっつってんだろ
我们可不是去玩的
遊びに行くんじゃねぇんだぞ　こっちは
我也是去办正事的
私だって真剣です
就你刚才说那啥长生不老之术？
さっき言ってた　不老不死とかいうやつか
有才奇怪了
あるわけないだろ
有的 我就是为此来的
あります　私はそのために
闭嘴 小鬼就该老实点…
うるせぇ　ガキはガキらしく
炼丹术无法达成长生不老
不老不死は　錬丹術では成しえませんでした
但若是炼金术就有可能
でも錬金術なら
所以我一定要去见传说中的那位大人
だから私は　噂に聞くあの人に会わなくてはいけません
金发金瞳
金髪に金色の瞳
一身红衣英姿飒爽
赤いコートを颯爽と着こなし
技艺超群救死扶伤的天才炼金术师
華麗に人々を救う　天才錬金術師
爱德华·艾尔利克大人
エドワード·エルリック様に
这咋整啊老兄
どうしやす　だんな
随她去吧
勝手にしろ
怎么了 黑色疾风号
どうしたの　ブラックハヤテ号
这么晚独自走夜路很危险的哦
こんな時間に１人で歩いてちゃ危ねぇなぁ
你这样子
そんなこっちゃ
摆明了要我绞切手巴利大人来砍你啊
このバリー·ザ·チョッパー様に襲われちまうぜ
你突然做什么呀
いきなり何すんの
可恶 既然如此
くそっ　ならば
让你看看这个吧
これでどうだ
慢着 你怎么不吃惊一下啊
ちょっ　なんで驚かないのよ
因为我认识跟你相似的人
似たような人を知ってるから
相似？莫非是叫阿尔冯斯什么的家伙
似た　アルフォンスなんとかってヤツか
你认识阿尔冯斯君吗
アルフォンス君を知ってるの
原来你是那家伙的朋友啊
あいつのご友人さんですかい
话说大姐
しかし姐さん
您好强哦
お強いですねぇ
贤者之石
賢者の石
没想到第五研究所居然在精炼这个
その精製に　第五研究所がかかわっていたとは
看来军方高层很可能也与此有关
これは　軍上層部も関係している可能性がありますね
还有名叫拉丝特和恩维的人
そしてラストとエンヴィーという者たち
是他们把你变成这样的吗
お前をそんな姿にしたのはそいつらか
不是 是那些研究人员
いいや　研究者どもだ
他们将我的灵魂从身体里硬拽了出来
あいつらオレの魂　体から無理やりひっぺがしやがった
调查这些研究人员
その研究者を調べれば
或许能查明下令进行实验的人的真面目
実験を指示した者の素性が分かるかも
不可能
無理だな
他们已经被用作制造石头的材料了
そいつらも石の材料に使われちまって
一个也不留
誰一人残っちゃいねぇ
杀人灭口兼实验材料吗
口封じ兼材料か
真是充分利用资源
ムダのないことだ
这么说已经不再需要制造石头了吗
もう　石を作る必要がなくなったということでしょうか
最后一个问题
最後に一つ聞こう
一个多月前
１か月と少し前
在中央市电话亭杀害了军方将校的
セントラルの電話ボックスで　軍将校を殺害したのは
是你吗
お前か
不关我事啊
知らねぇよ
那人被分尸了没
そいつ切り裂かれていたのか
没 不知道就算了
いや　知らないならいい
哟 温莉小姐
よっ　ウィンリィさん
今日来给您请安了
本日もご機嫌麗しゅう
爱德 阿尔
エド　アル
你们怎么来了 也不先说一声
もう　どうしたのよ急に
受不了
まったく
连帕尼亚都开始正经做事了
パニーニャだって今じゃまじめに仕事してるってのに
帕尼亚？
パニーニャが
她不当扒手了
スリはやめて
现在接些修理屋顶之类的高空作业 维持生计
今は屋根の修理とか
高い所の作業を仕事にして生活してる
你们又怎样
あんたたちはどうなの
有没有进步点啊
ちょっとは前に進んだ
嗯 虽然绕了点弯路
まあ　遠回りだけど
还算是有那么一点点进步吧
少しずつ進んではいる　かな
是吗 那还行
そう　ならいいわ
好 应急处理完毕
はい　応急手当て完了
谢啦 温莉
サンキュー　ウィンリィ
这会儿零件不太够
今部品足りないから
你先这么凑合着吧
とりあえずこれで我慢して
我这就去进货
すぐに調達してくるから
你们随便在附近打发点时间吧
しばらく時間つぶしててくれる
…话虽如此
ってもな
这里除了机械铠就没别的店了啊
ここって　機械鎧の店しかねぇし
阿尔
アル
哥哥…
兄さん
怎么 捡到猫了？
なんだ　猫でも拾ったのか
啊 复活了
いや　生き返った
你们是我的救命恩人啊
あんた方命の恩人だ
谢谢 承蒙款待
ありがとう　ははっごっそさん
我可没说要请客
おごるなんて言ってねぇし
不要计较小事嘛
小さいこと気にしない
不准说小这个字
小さい言うな
话说回来
いやしかし
异国见真情 真是难得啊
異国で触れる人情　有り難いねぇ
异国…你是外国人？
「異国で」って　外国の人
对 我是新国来的
そう　シンから来た
新国 就是那个东方大国吗
シンって　あの東の大国の
是呀 穿越沙漠可真够呛的
そう　いや　砂漠越え大変だったよ
你干嘛非走这条路啊
またなんでそんなルートを
因为想去看看克塞尔克塞斯遗迹
クセルクセス遺跡を見ておきたかったから
克塞尔克塞斯？
クセルクセス
我听说那里什么也没有啊
あそこは何もないって聞いたけど
去查点东西
ちょっと調べ物
来这个国家也是为了调查炼丹术相关的东西
この国にも　錬丹術関連で調べに来た
炼丹术？
錬丹術
对了 在这个国家是叫炼金术吧
ああ　この国では錬金術というんだっけ
在我国被称为炼丹术
オレたちの国では錬丹術といって
是长于医学方面的技术
医学方面に秀でた技術なんだ
哦 国情不同啊
へえ　お国柄ってやつだな
我国是多用于军事方面
うちは軍事転用が多いんだ
现在我们和南部埃尔格国 西部克雷塔国
今も　南のアエルゴや西のクレタと
在国境附近总是小摩擦不断
国境付近で小競り合いが絶えねぇし
北方又有大国德拉克马
北は北で　大国ドラクマが控えてる
虽说签订了互不侵犯条约
一応不可侵条約を結んでるけど
但只是因为有天险布里格斯阻隔才无法进攻
ブリッグス山が邪魔だから攻めてこないだけで
其实关系也是一触即发
やばい関係なんだ
真是个动荡不安的国家啊
ああ　物騒な国だねぇ
变得这么军事化
こんなに軍事に傾いてきたのは
其实也是从现任布拉德雷大总统上任才开始的
今のブラッドレイ大総統になってからかな
话说回来 听起来很有意思呢
それにしても　興味あるよね
向医学方面发展的炼丹术
医学に特化した錬丹術ってやつ
是啊
そうだな
莫非 你们是炼金术师？
ひょっとして　君たち錬金術師
是的
ん そう
我是爱德华·艾尔利克 国家炼金术师
オレはエドワード·エルリック　国家錬金術師だ
我是弟弟阿尔冯斯·艾尔利克 请多指教
僕は弟のアルフォンス·エルリック　よろしくね
我叫姚麟 请多关照
オレはリン·ヤオ　よろしく
那么 麟
なあ　リン
能把你们那炼丹术详细告诉我吗
その錬丹術ってやつさ　詳しく教えてくれよ
不行 因为我不是炼丹术师
無理　オレ錬丹術師じゃないから
不是术师你来查个头啊
術師じゃねぇのに　何を調べに来たんだよ
来找点东西
ちょっと探し物
说不定你们会知道呢
君たちなら知ってるかな
贤者之石
賢者の石
我非常想得到它
すっごく欲しいんだけど
你们知不知道呢
知らないかな
不 不知道
さあ 　知らねぇよ
看你们就像是知道点什么
何か知ってるみたいだね
能不能告诉我呢
教えてくれないかな
你要贤者之石做什么
賢者の石を何に使う
我要得到长生不老之法
手に入れる　不老不死の法を
能不能告诉我呢
教えてくれないかな
真无聊 什么长生不老
くっだらねぇな　不老不死なんざ
我可是认真的
真剣だよ
不管怎么说 你们这可不是向人请教的…
なんにせよ　これが人に物を尋ねる態度とは
态度啊
思えねぇな
哥哥
兄さん
你也想反抗吗
貴様も逆らうか
等 等一下
ちょ　ちょっと
混账 他们是搞杂耍的么
野郎　軽業師かよ
是新国的武术吗 真难对付
シンの国の体術かな　やりづらいね
不过
でもよ
可比师父
師匠より
弱多了
弱い
哎哟哟
ありゃりゃ
唉 跑远了
あぁあ行っちゃったよ
大叔 再来份甜点
おっちゃん　デザート追加ね
好
はい
糟
やべっ
可恶
くそっ
说什么贤者之石 长生不老
賢者の石だ　不老不死だと
上来就打
いきなりケンカ吹っかけてきやがって
你们到底有什么企图
何を企んでる
你跟那个眯缝眼傻帽
お前も　あの糸目バカも
哦 打中了
うおっ　当たった
好痛
痛て
这家伙
こいつ
我一叫那家伙眯缝眼傻帽 他就…
あの野郎のことを糸目バカっつった途端
好久不见 帕尼亚
あっ　久しぶりパニーニャ
你这是干啥呢
何やってんの一体
不过看这形势也能猜到三分
ってまあ　なんとなく分かるけど
对了 帕尼亚
そうだパニーニャ
拜托你件事
頼みがあるんだ
奇怪
奇妙な
那个铠甲身上完全感觉不到活人的气息
あの鎧生きた人間が持ってるはずの気の流れが　感じられん
他到底是…
あれは一体
来了帮手就壮胆了吗 蠢货
仲間を増やせばどうにかなると思ったか　愚か者め
怎么了怎么了
どうした　どうした
动作都让人看清了
動き見えてきたぞ
有这么差劲的手下
部下がこの程度じゃ
那个叫麟什么的傻帽水平也可想而知
あのリンって野郎もたかが知れてるってもんだな
果然没错
やっぱりな
这家伙只要主人被贬低就会冒火
こいつ　主のことけなされた途端急にブチ切れやがる
然后
そうなると
攻击就会变得单调而破绽百出
攻撃が単調で大振りだ
差不多让我
そんじゃそろそろその面
拜见一下你的尊容了吧
拝ませてもらおうかい
女的
女
义肢内置炮…
義肢内蔵砲とは
这个国家还真不可小视
この国なかなか侮れん
什么
何
初次尝试 也就这样吧
まあ　初めてならこんなものかな
炼丹术 而且不用画阵？
錬丹術　陣もなしに
好了 哥哥那边没事吧
さてと　兄さんは無事かなぁ
下手太重了
やりすぎた
怎么办
どうしよう
会被麟殿下责怪的
リン様にしかられてしまう
喂 大姐
おい　ねえちゃん
你怎么在大街上用这种东西啊
街なかでなんちゅうもの使うんだ
要是别人可真死翘翘了啊
オレじゃなかったら死んでたぞ
你这家伙 竟然自断手臂
貴様　自ら腕を
我小时候经常追着兔子跑
ガキのころさんざんウサギを追い回したんでね
做个陷阱那是雕虫小技
トラップなんざお手のものさ
哥哥
兄さん
哦 阿尔
おう　アル
好 大家辛苦啦
はい　お疲れさん
你小子倒清闲啊
てめぇ　のうのうと
没有啦 你们真强啊
いやぁ　君たち強いねぇ
怎么样 不如做我的部下一起治国吧
どう　オレの部下になって一国を治めてみない
梦话睡着了再说啊你
寝ぼけたこと言ってんじゃねぇぞ　こらぁ
赶紧滚回新国去
とっととシンに
哦 找到了
おおっ　いたいた
你们几个把城镇都搞成什么样了
お前ら随分と街壊してくれたな
快赔偿
弁償しろ
请付饭钱
飯代よろしく
喂 等一下
ちょっ　ちょっと待てよ
饭钱还有赔偿 都应该找这家伙和他随从…
飯代も弁償も　こいつとその連れが
我听不懂这个国家的话唷
ワタシ　コノ国ノ言葉分カラナイヨ
再见啦
サイナラ
臭小子 站住啊喂
てめぇ　待ちやがれこらぁ
啊 被他跑了
あれ　ああっ　逃げられた
这个也跑了
こっちもか
惨了 就算想给人修好
参ったなぁ　直すったって
我却这幅惨样
オレは今こんな有様だし
好了哥哥 我来吧
いいよ兄さん　僕がやるから
你也可以不用炼成阵了？
錬成陣なしでできるようになったのか
大概是因为恢复了关于真理的记忆吧
たぶん　真理の記憶が戻ったからだと思う
这么说
ってことは
（炼成技术 哥哥的威严）
（身高）
（哥哥的威严）
剩下的就交给我吧
あとは僕に任せて
哥哥你怎么了
って　どうしたの兄さん
我们回来啦
ただいま
哟 又见面了
やあ　また会ったね
喝你个头的茶啊
茶ぁ飲んでんじゃねぇ
你好狠哦 我们不是朋友嘛
ひどいなぁ　友達なのに
谁是你朋友
誰が友達だ
因为那两个家伙
あの二人のせいで
我们可被整得够呛
こちとらひどい目に
我稍后会好好教育他们的 你就消消气吧
あとでよく言っとくから　勘弁してよ
那个姑娘叫兰芳
娘の方はランファン
大爷是阿福
じいの方がフー
他们俩是代代侍奉我家的一族
二人は　うちに代々仕える一族なんだ
请多关照啦
よろしくな
蹭人饭吃竟然还有两人侍奉
飯たかりのくせに付き人二人とは
你身份还挺尊贵啊
結構なご身分ですなぁ
怎么说我也是皇子嘛
まあ　オレ一応皇子だし
啊？皇子？
はあ　皇子
也就是…王子？
ってことは　プリンス
一般人应该会吃惊才对吧
普通驚くところでは
抱歉 因为太意外了
いやごめん　意外だったから
这样饿昏在街头管人要饭吃的
こんな　行き倒れて人に飯たかるようなヤツが
竟然是王子殿下
皇子様だなんて
不许说麟殿下的坏话
リン様の悪口　許さない
你在啊
いたのかよ
不过我这王子当得确实没啥好处
まあ　確かにありがたみはないわなぁ
说是皇子 其实多得是
皇子っつってもたくさんいるんだよ
新国是由五十个民族构成的国家
シンは　５０からの民族が集まってできている国家で
君临天下的就是皇帝
その頂点に皇帝が君臨している
而各民族族长的女儿都被皇帝纳为妻妾
そして　各民族の長の娘が皇帝に嫁ぎ
然后生下继承人
子を産むんだ
现在的皇帝有二十四个儿子
今の皇帝には　皇子２４人
十九个女儿
皇女１９人がいて
我是其中第十二个
オレはその中の１２番目だ
有43个孩子啊
子供が　４３人
不会争夺皇位吗
後継者争いとか起きないの
这正是目前面临的问题
それ　今まさに直面してる問題
皇帝的身体每况愈下
皇帝の体調がかなり悪くてね
所有民族都争相献殷勤
どの民族も今のうちに取り入ろうと躍起になってる
所以我也想…
というわけでオレも
以长生不老的方法为诱饵讨好皇帝
不老不死の方法を餌にして　取り入る
回答正确
ご名答
嗯 所以你就告诉我吧
ねっ　だから教えて
贤者之石的情报
賢者の石の情報を
才不呢
断る
贤者之石不是飞黄腾达的工具
賢者の石は出世の道具じゃねぇ
你要不告诉我 我就跟随你到天涯海角
教えないとどこまでもついていくぞ
不要粘着我
ついてくんな
我回来了
ただいま
大街那边好像出了什么事
なんか大通りの方で大きな騒ぎになってて
所以回来晚…
帰るのが遅く…
怎么会掉下来的啊
なんでもげてんのよ
受不了你这个人你这个人你这个人
ったくもう　あんたはあんたはあんたは
少主
若
少主不必对那种下人低头啊
何も若があそこまで下々の者に頭を下げなくても
如果我低个头就可以解决问题
オレの頭一つで済むなら
那已经占大便宜了
安いもんだろ
这可关系到姚一族五十万人的命运
ヤオ族５０万人の命運が懸かってるんだ
还顾什么脸面
なりふり構ってられんよ
那么 你下次打算去哪里弄坏机械铠？
で　次はどこに行って機械鎧を壊す気
怎么弄坏是前提啊
壊すの前提かよ
想去中央市调查点东西
セントラルで調べ物しようと思ってるんだ
要去中央吗
セントラル行くの
我也想去我也想去
あっ　私も行きたい行きたい
你去干什么啊
何しに行くんだよ
去修兹先生家道谢啊
ヒューズさん家にお礼を言いに
可是温莉你不还有工作么
でもウィンリィ　仕事あるんでしょ
去吧温莉
いいわよ　ウィンリィちゃん
偶尔应该放松一下
たまには息抜きしてらっしゃい
真的吗
本当
谢谢你 加菲尔先生
ありがとう　ガーフィールさん
那么就大家一起
そんじゃあみんなで
去中央市吧
行きますか　セントラル
好期待哦 去中央市
楽しみだな　セントラル
没叫你跟来
だからお前はついてくんな
结果还是跟来了啊
結局ついてきやがりましたねぇ
说起来 还没问老兄你的名字呢
そういや　だんなの名前ってまだ聞いてませんでしたね
也该告诉我了吧
いいかげん教えてくださいよ
伊修瓦尔人认为名字是神赐的
イシュヴァールの民は
自分の名を神より賜ったものとして
对此抱持骄傲
誇りを持って呼ぶ
那老兄你的名字也一定是相当响亮
それはそれは　だんなもさぞかし立派な
所以我舍弃了自己的名字
故にオレは名を捨てた
快走 前进
行け　進め
是
はっ はい
走上无法回头的道路
二度と戻れぬ道ならば
就要舍弃一切神赐之物
神より賜りしもの　すべて捨てゆく
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
心中充满对重逢的期待
再会の期待に胸膨らませ
回到中央市的爱德一行
セントラルに戻ったエドたちを
迎接他们的是悲惨的事实
悲しい事実が出迎える
同时 黑暗又选出了新的祭品
そして暗闇は　新たな生贄を選び出す
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第16话 战友的足迹
第十六話　戦友の足跡
迈出步伐的男人心中
歩きだした男の胸にあるのは
是光明还是黑暗
光か闇か